让我们来看看使用一个非常基本的同步适配器
需要些什么
我们需要写两个服务
每个服务完成一个基本目的
把一个代表安卓活页夹界面的物体传送到系统框架中去
活页夹相当于一种低级胶水
粘合安卓系统里的交叉处理通信
其实每次你声控安卓系统服务时
都使用到了安卓活页夹
目的和内容供应商只是在活页夹界面之上的高级抽象
有一种称为AIDL的语言就是用来帮助定义这些界面的
在此我们不能涉及所有内容
但是服务和活页夹还有很多其他用处
在正式开始前还有一件事
我们需要定义一个认证器服务和一个认证器
这只供安卓账号体系使用
来允许我们创建账号
同步适配器需要一个账号
而账号体系需要一个由认证器服务传送的认证器
你会看到我们的认证器只是一连串的桩
加上一些每次调用时会抛出的异常
来证明它不是真的被使用着
最后一件事
这个部分基本按照developer.android.com
关于同步适配器的网上训练而制作
如果你有更多问题可以去那儿看看
接下来我们要创建一个新的程序包 命名为“同步”
来存储这些好东西
之后我们要为认证器创建一个新的类文件
这个代码我们只需要直接从developer.android.com复制过来
就像我之前说的 它只是一个桩
你能看得出来因为我们调用任何功能都抛出异常
除了构造器之外
我们还需要一个文件
创建SunshineAuthenticatorService
这里会存放更多为我们而写的代码
它允许账户管理器访问我们刚刚复制进来的空的认证器
现在我们可以在strings.xml中加入账号类型
账号类型字符串表明这是专门在这个程序中使用的
如果用同一个账号开发了很多程序
最好创建一个example.com账号
我们还想要做些清理工作
然后加入一个内容权限字符串
注意 这应该与内容供应商的字符串相符
等下我们可以修复XML文件使它们用同一个字符串
接着创建一个新的XML源文件 命名为authenticator.xml
根元素设为 账户认证器
你可能已经发现 阳光认证器服务其实需要
在AndroidManifest.xml中用程序包管理器注册
这里还有更多好东西来帮你完成这一项
现在可要小心啦
这些字符串都需要完全匹配上
系统提示的错误账号信息
并不一定是直觉性的
当你完全匹配字符串之后
应该就可以创建有效账号了
再说一次 这些都是为了同步适配器能与一个账号相连
我们实际不需要使用它
好的 让我们微调一下清单中的供应商标签
我们要加入可同步的属性
这样安卓就能知道我们打算将内容供应商
与服务器同步
同时 我们把android:exported设为伪代码
这和默认状态一致
代表着其他程序能看到我们的内容
最后 把权限改成使用我们新写的字符串
现在来处理一些其他的许可权
我们需要可以读写同步设置
这些都好理解
虽然并不是真的要用 我们还需要认证账号
用户不应该需要为这些许可权担心
但是作为开发者 我们应该在添加新许可权时额外小心
接着我们在”同步”中创建阳光同步适配器文档
这能扩大抽象线程同步适配器分类
按下Ctrl+I和Ctrl+O
来在构造器中实施必需的抽象方法
我们使用第一构造器 可以等会再来填这个
你可能还记得 同步适配器模式需要另一个服务
所以我们得再创建一个Java类叫做阳光同步服务
这个类用于把同步适配器活页夹传送到同步管理器中
活页夹使用抽象线程同步适配类
然后用getSyncAdapterBinder方式返回
现在我们还需要一个XML文件
创建syncadapter.xml 设置根元素：同步适配器
同样的 这个XML文件定义了与我们的同步适配器相关的设置
包括它的内容权限
所同步的账号类型
是否对用户可见
是否支持上载
--上载会改变内容供应商和同步适配器互动的方式--
是否允许平行同步 以及是否总是可同步的
这些设置是为这个程序量身而定的
而且我觉得你能猜到接下来我们要做什么
你猜对了 我们需要向程序包管理器注册同步适配器服务
所以我们需要创建更多清单条目 包括一些重要的元数据
其中最重要的是与我们刚创建的文档相连的链接
好的 我们快要完成了
接下来我们可以开始做同步适配器
我们可以从帮助功能开始 注册一个虚拟同步账号
然后确保它被创建出来了
之后 我们可以在同步适配器中增加另一个帮助功能
使测试我们的同步适配器更加简单